Évolution de l’affluence aux séances d’un film

Temps conseillé : 3 heures


Lorsqu’un film sort dans un cinéma, celui-ci reste généralement plusieurs semaines à l’affiche. Cependant, au cours de sa durée d’exploitation, de moins en moins de monde vient assister aux séances de ce film.

Pour observer l’évolution du succès d’un film en faisant abstraction des variations dues au jour et à l’horaire (les séances du samedi soir marchent mieux que celles du mardi matin), on introduit le concept d’”affluence normalisée”, qui est l’affluence à une séance divisée par un facteur dépendant du jour et de l’horaire. Si le samedi soir marche par exemple 2 fois mieux que les autres moments de la semaine, alors une séance le samedi soir ayant attiré 100 personnes aura une affluence normalisée de 50.

On peut s’attendre à ce que les affluences normalisées décroissent au cours de l’exploitation d’un film.

Énoncé

Vous avez à votre disposition un fichier texte qui contient l’historique sur plusieurs années des affluences normalisées d’un cinéma. Chaque ligne représente une séance, avec les informations suivantes :
l’identifiant du film,
la date et l’horaire de la séance (format YYYY-MM-DD HH:MM:SS),
l’affluence normalisée,
séparées par des tabulations.

Le fichier est disponible ici : https://www.dropbox.com/s/sd4j4udjebhaih1/data.txt 

Votre objectif est de concevoir, en Python, un algorithme qui, étant donné l’historique des affluences normalisées d’un film, prédit l’affluence normalisée de sa prochaine séance.

Conseils

Vous pouvez utiliser ce que vous souhaitez pour accomplir cet exercice. À titre indicatif, vous pouvez utiliser une librairie comme scikit-learn pour l’apprentissage.

Nous vous conseillons de découper les données en un ensemble d’apprentissage et en un ensemble de test.

Évaluation

Votre solution sera jugée à la fois sur la précision de l’algorithme, sur les idées mises en oeuvre  et sur la clarté du code.